## 前言
虽然说闭包无处不在有点夸张，但我们的代码中经常会见到闭包的影子。

## 闭包和循环，一个经久不衰的话题
```javascript
for (var i=1; i<=5; i++) { 
  setTimeout( function timer() {
             console.log( i );
         }, i*1000 );
}
```
正常情况下，我们对这段代码行为的预期是分别输出数字 1~5，每秒一次，每次一个。
但实际上，这段代码在运行时会以每秒一次的频率输出五次 6。
因为i是封闭在共享的全局作用域中的，因此实际上只有一个i，（闭包引用的是全局作用域，因为js无块级作用域。

因此，我们需要通过闭包来创建作用域，并且闭包引用的作用域不是全局作用域。而IIFE 会通过声明并立即执行一个函数来创建作用域。
```javascript
for (var i=1; i<=5; i++) { 
  (function() {
    setTimeout( function timer() { 
      console.log( i );
     }, i*1000 );
  })();
}
```
仍然不行，因为作用域是空的，会通过作用域链查询，最后i仍然是全局作用域的i。
```javascript
for (var i=1; i<=5; i++) {
(function() {
  var j = i;
  setTimeout( function timer() {
   console.log( j );
  }, j*1000 );
})(); }
```
或改进一下：
```javascript
for (var i=1; i<=5; i++) { (function(j) {
   setTimeout( 
    function timer() {
       console.log( j );
   }, j*1000 );
  })( i );
}
```

###ES6块级作用域
上面的章节所说的问题起因是因为js只中没有块级作用域，那我们可以使用ES6的块级作用域。
```javascript
for (var i=1; i<=5; i++) {
  let j = i; // 是的，闭包的块作用域! setTimeout( function timer() {
    console.log( j );
  }, j*1000 );
}
```
而for 循环头部的 let 声明还会有一 个特殊的行为。这个行为指出变量在循环过程中不止被声明一次，每次迭代都会声明。随 后的每个迭代都会使用上一个迭代结束时的值来初始化这个变量。
```javascript
for (let i=1; i<=5; i++) {
  setTimeout( function timer() {
    console.log( i );
  }, i*1000 );
}
```

## 模块
虽然JS实现的模块和类有很大的区别，但还是可以用类来理解一下模块：有私有变量和公共接口
```javascript
function CoolModule() {
  var something = "cool";
  var another = [1, 2, 3];
  function doSomething() { 
    console.log( something );
  }
  function doAnother() {
    console.log( another.join( " ! " ) );
  }
  return {
  doSomething: doSomething, doAnother: doAnother
  };
  // 当然，这里可以返回一个函数，即公共的API
}
var foo = CoolModule(); foo.doSomething(); // cool
foo.doAnother(); // 1 ! 2 ! 3
```
理解以上代码：
- 首先，CoolModule() 只是一个函数，必须要通过调用它来创建一个模块实例。如果不执行 外部函数，内部作用域和闭包都无法被创建。
- 其次，CoolModule() 返回一个用对象字面量语法 { key: value, ... } 来表示的对象。这 个返回的对象中含有对内部函数而不是内部数据变量的引用。我们保持内部数据变量是隐 藏且私有的状态。可以将这个对象类型的返回值看作本质上是模块的公共 API。
- 这个对象类型的返回值最终被赋值给外部的变量 foo，然后就可以通过它来访问 API 中的 属性方法，比如 foo.doSomething()。

当通过返回一个含有属性引用的对象的方式来将函数传递到词法作 用域外部时，我们已经创造了可以观察和实践闭包的条件。

如果简单地说：
模块模式需要具备两个必要条件。
- 1. 必须有外部的封闭函数，该函数必须至少被调用一次(每次调用都会创建一个新的模块 实例)。
- 2. 封闭函数必须返回至少一个内部函数，这样内部函数才能在私有作用域中形成闭包，并且可以访问或者修改私有的状态。

### 单例模式
上一个示例代码中有一个叫作 CoolModule() 的独立的模块创建器，可以被调用任意多次， 每次调用都会创建一个新的模块实例。当只需要一个实例时，可以对这个模式进行简单的 改进来实现单例模式:
``` javascript
var foo = (function CoolModule() {
  var something = "cool";
  var another = [1, 2, 3];
  function doSomething() { 
    console.log( something );
  }
  function doAnother() {
    console.log( another.join( " ! " ) );
  }
  return {
    doSomething: doSomething, 
    doAnother: doAnother
  }; 
})();
foo.doSomething(); // cool
foo.doAnother(); // 1 ! 2 ! 3
```
我们将模块函数转换成了 IIFE(参见第 3 章)，立即调用这个函数并将返回值直接赋值给 单例的模块实例标识符 foo。

### 扩展
模块也是普通的函数，因此可以接受参数:
```javascript
function CoolModule(id) {
   function identify() {
      console.log( id );
  }
  return {
    identify: identify
  }; 
}

var foo1 = CoolModule( "foo 1" );
var foo2 = CoolModule( "foo 2" );
 foo1.identify(); // "foo 1"
 foo2.identify(); // "foo 2"
```

模块模式另一个简单但强大的变化用法是，命名将要作为公共 API 返回的对象:
```javascript
var foo = (function CoolModule(id) { 
  function change() {
// 修改公共 API
    publicAPI.identify = identify2;
  }
  function identify1() { 
    console.log( id );
  }
  function identify2() {
    console.log( id.toUpperCase() );
  }
  var publicAPI = { 
    change: change,
    identify: identify1
  };
return publicAPI; 
})( "foo module" );
foo.identify(); // foo module
foo.change();
foo.identify(); // FOO MODULE
```
通过在模块实例的内部保留对公共 API 对象的内部引用，可以从内部对模块实例进行修 改，包括添加或删除方法和属性，以及修改它们的值。

## 私有变量

### 静态私有变量

## 注
而IIFE 会通过声明并立即执行一个函数来创建作用域。

## 总结所说到的用到闭包的地方，或者说是作用
前面的章节
- 回调参数为函数（在定时器、事件监听器、 Ajax 请求、跨窗口通信、Web Workers 或者任何其他的异步(或者同步)任务中，只要使 用了回调函数，实际上就是在使用闭包!）

该章节：
- 循环中用IIFE模拟块级作用域
- 模块
- 私有变量
- 静态私有变量

## 闭包的最终总结
闭包就好像从 JavaScript 中分离出来的一个充满神秘色彩的未开化世界，只有最勇敢的人 才能够到达那里。但实际上它只是一个标准，显然就是关于<b>如何在函数作为值按需传递的词法环境中书写代码的。</b>
当函数可以记住并访问所在的词法作用域，即使函数是在当前词法作用域之外执行，这时就产生了闭包。

## 现代的模块机制
大多数模块依赖加载器 / 管理器本质上都是将这种模块定义封装进一个友好的 API。这里
宏观地说，一些核心概念如下: 
```javascript
var MyModules = (function Manager() {
  var modules = {};
  function define(name, deps, impl) {
  for (var i=0; i<deps.length; i++) {
            deps[i] = modules[deps[i]];
        }
        modules[name] = impl.apply( impl, deps );
    }
  function get(name) { 
    return modules[name];
  }
  return {
    define: define,
    get: get
  };
})();
```
这段代码的核心是 modules[name] = impl.apply(impl, deps)。为了模块的定义引入了包装函数(可以传入任何依赖)，并且将返回值，也就是模块的 API，储存在一个根据名字来管理的模块列表中。
下面展示了如何使用它来定义模块:
```javascript
MyModules.define( "bar", [], function() {
   function hello(who) {
    return "Let me introduce: " + who; 
    }
    return {
      hello: hello
}; } );
MyModules.define( "foo", ["bar"], function(bar) {
  var hungry = "hippo";
  function awesome() {
    console.log( bar.hello( hungry ).toUpperCase() );
  }
  return {
   awesome: awesome
  }; 
});
var bar = MyModules.get( "bar" );
var foo = MyModules.get( "foo" );
console.log(bar.hello( "hippo" )); // Let me introduce: hippo 
foo.awesome(); // LET ME INTRODUCE: HIPPO
```
"foo" 和 "bar" 模块都是通过一个返回公共 API 的函数来定义的。"foo" 甚至接受 "bar" 的 示例作为依赖参数，并能相应地使用它。
为我们自己着想，应该多花一点时间来研究这些示例代码并完全理解闭包的作用吧。最重 要的是要理解模块管理器没有任何特殊的“魔力”。它们符合前面列出的模块模式的两个 特点:为函数定义引入包装函数，并保证它的返回值和模块的 API 保持一致。
换句话说，模块就是模块，即使在它们外层加上一个友好的包装工具也不会发生任何变化。
  
## 未来的模块机制
ES6 中为模块增加了一级语法支持。但通过模块系统进行加载时，ES6 会将文件当作独立 的模块来处理。每个模块都可以导入其他模块或特定的 API 成员，同样也可以导出自己的 API 成员。
