## Javascript是什么类型的语言
What：
从语法上:
Javascript是一种弱类型语言。强类型和弱类型的概念很难解释清楚，简单地说，弱类型的语言在调用数据类型时，如果类型不符合预期，会进行隐式转换。

从运行上：
Javascript是一种动态类型语言,在运行时可以改变数据类型（或者说改变结构？）。

从编译过程上：
Javascript是一种编译类型语言。

<b>JavaScript 最初是一个解释型语言，执行速度要比编译型语言慢得多。Chrome 是第一款内置优化引擎，将 JavaScript编译成本地代码的浏览器。此后，主流浏览器纷纷效仿，陆续实现了JavaScript的编译执行。(摘自《JavaScript高级程序设计》)</b>


### 解释型语言和编译型语言
解释型语言（英语：Interpreted language），是一种编程语言。这种类型的编程语言，会将代码一句一句直接运行，不需要像编译语言（Compiled language）一样，经过编译器先行编译为机器代码，之后再运行。这种编程语言需要利用解释器，在运行期，动态将代码逐句解释（interpret）为机器代码，或是已经预先编译为机器代码的的子程序，之后再运行。

理论上，任何编程语言都可以是编译式，或解释型的。它们之间的区别，仅与程序的应用有关。许多编程语言同时采用编译器与解释器来实现，其中包括Lisp，Pascal，C，BASIC 与 Python。JAVA及C#采用混合方式，先将代码编译为字节码，在运行时再进行解释。（摘自维基百科，篇章无参考来源）

## 跑起来
综上所述，可知Javascript的是编译型语言，编译器先把Javascript代码编译成机器码,然后再运行。可Javascript的编译到运行的过程并没有那么简单。
（以下内容参考《你不知道的JavaScript》上卷）
- Javascript不是提前编译的，编译结果也不能在分布式系 统中进行移植。
- JavaScript引擎进行编译的步骤和传统的编译语言非常相似，在某些环节可能比预想的要复杂。

### 关于传统编译语言的编译步骤
源代码在执行之前会经历三个步骤，统称为“编译”。
- 分词/词法分析(Tokenizing/Lexing),这个过程会将由字符组成的字符串分解成(对编程语言来说)有意义的代码块，这些代 码块被称为词法单元(token)。
- 解析/语法分析(Parsing),这个过程是将词法单元流(数组)转换成一个由元素逐级嵌套所组成的代表了程序语法 结构的树。这个树被称为“抽象语法树”(Abstract Syntax Tree，AST)
- 将 AST 转换为可执行代码的过程称被称为代码生成。

### JavaScript的编译步骤
比起那些编译过程只有三个步骤的语言的编译器，JavaScript 引擎要复杂得多。例如，在语法分析和代码生成阶段有特定的步骤来对运行性能进行优化，包括对冗余元素进行优化等。

简单地说一下一些不同之处：
- JavaScript 引擎不会有大量的(像其他语言编译器那么多的)时间用来进行优化，因 为与其他语言不同，JavaScript 的编译过程不是发生在构建之前的。
- 对于 JavaScript 来说，大部分情况下编译发生在代码执行前的几微秒(甚至更短!)的时 间内。在我们所要讨论的作用域背后，JavaScript 引擎用尽了各种办法(比如 JIT，可以延 迟编译甚至实施重编译)来保证性能最佳。
- 简单地说，任何 JavaScript 代码片段在执行前都要进行编译(通常就在执行前)。

以 var a = 2; 为例子JavaScript 编译器首先会对这段程序进行编译，然后做好执行它的准备，并且 通常马上就会执行它。
Q:JavaScript 的编译过程不是发生在构建之前的指的是？
Q:其实这只是简单地阐述JavaScript编译过程，究竟Javascript的完整编译过程（包括优化）是怎样的？
Q:第三点的“JavaScript 代码片段”比较难理解，例如网页中的一整个JS文件，算不算Javascript代码片段。‘
