## “JavaScript中万物皆是对象”是不是正确的
我认为是错误的。像用字面量来创建基本数据类型，事实上只是字面量，而不是对象。
```javascript
// 简单基本类型(string、boolean、number、null 和 undefined)本身并不是对象
// 可以试试：
var a = 1;
var b = new Number(1)
// 在浏览器控制台的返回值是不同的
// 而使用typeof判断类型：
typeof a
// "number"
typeof b
// "object"
```

## 简单基本类型和复杂基本类型
JavaScript中 有六种数据类型:string、number、boolean、null、undefined、object（ES6前），其中string、boolean、number、null 和 undefined是简单基本类型，object属于引用类型。
<!-- 虽然引用类型与类看起来相似，但它们并不是相同的概念 -->
引用类型的值其实是引用类型的实例，包含了Object，以及继承自Object的复杂基本类型（可以称之为对象子类型，像JavaScript中的内置对象String、Number、Boolean、Object、Function、Array、Date、RegExp 、Error等）

即JS中数据类型分为简单的基本类型和引用类型，引用类型中包含了复杂基本类型和对象。

### 第一等公民：函数
函数就是对象的一个子类型(从技术角度来说就是“可调用的对象”)。JavaScript 中的函数是“一等公民”，因为它们本质上和普通的对象一样(只是可以调用)，所以可以像操作 其他对象一样操作函数(比如当作另一个函数的参数)。

### typeof null
typeof null会返回“object”，而事实上它是简单基本类型（即使它的意义是用来表述空的对象）。
原因是不同的对象在底层都表示为二进制，在 JavaScript中二进制前三位都为 0 的话会被判断为object 类型，null 的二进制表示是全0，自然前三位也是 0，所以执行 typeof 时会返回“object”。

### 引用类型和构造函数
在JavaScript 中，引用类型实际上只是一些内置函数。这些内置函数可以当作构造函数来使用，从而可以构造一个对应子类型的新对象（这些内置函数类似于类）。

#### 简单基本类型和引用类型的字面量
用字面量来创建简单基本类型，事实就只是一个字面量。但为什么能像对象一样访问属性呢？以创建字符串为例子：
```javascript
var strPrimitive = "I am a string"; 
console.log( strPrimitive.length ); // 13 
console.log( strPrimitive.charAt( 3 ) ); // "m"
```
这是因为在必要时，引擎会自动把字符串字面量转换成一个String对象,所以可以访问属性和方法。

而对于引用类型的字面量写法（注意，Date对象只能通过实例化Date构造函数创建，而null 和 undefined 没有对应的构造形式，只有字面量），创建后就是一个对象，而不是字面量。（《JavaScript高级程序设计（第三版）》中说到“通过对象字面量定义对象时，实际上不会调用 Object 构造函数”，所以提出疑问：字面量形式定义对象是怎样创建的？）

## 对象的内容
对象的内容是由一些存储在特定命名位置的(任意类型的)值组成的，我们称之为属性。当我们说“内容”时，似乎在暗示这些值实际上被存储在对象内部， 但是这只是它的表现形式。在引擎内部，这些值的存储方式是多种多样的，一般并不会存 在对象容器内部。存储在对象容器内部的是这些属性的名称，它们就像指针(从技术角度 来说就是引用)一样，指向这些值真正的存储位置。

## 如果对象属性是一个函数，称该函数为“方法”还是“属性”
如果访问的对象属性是一个函数，有些开发者喜欢使用不一样的叫法以作区分。由于函数 很容易被认为是属于某个对象，在其他语言中，属于对象(也被称为“类”)的函数通常 被称为“方法”，因此把“属性访问”说成是“方法访问”也就不奇怪了。

有意思的是，JavaScript 的语法规范也做出了同样的区分。 

- 从技术角度来说，函数永远不会“属于”一个对象，所以把对象内部引用的函数称为“方法”似乎有点不妥。确实，有些函数具有 this 引用，有时候这些 this 确实会指向调用位置的对象引用。但是 这种用法从本质上来说并没有把一个函数变成一个“方法”，因为 this 是在运行时根据调 用位置动态绑定的，所以函数和对象的关系最多也只能说是间接关系。
- 无论返回值是什么类型，每次访问对象的属性就是属性访问。如果属性访问返回的是一个 函数，那它也并不是一个“方法”。属性访问返回的函数和其他函数没有任何区别(除了 可能发生的隐式绑定 this，就像我们刚才提到的)。
举例来说:
```javascript
function foo() { 
  console.log( "foo" );
}
var someFoo = foo; // 对 foo 的变量引用
var myObject = { 
  someFoo: foo
};
foo; // function foo(){..}
someFoo; // function foo(){..} 
myObject.someFoo; // function foo(){..}
```
someFoo 和 myObject.someFoo 只是对于同一个函数的不同引用，并不能说明这个函数是特 别的或者“属于”某个对象。如果 foo() 定义时在内部有一个 this 引用，那这两个函数引用的唯一区别就是 myObject.someFoo 中的 this 会被隐式绑定到一个对象。无论哪种引用 形式都不能称之为“方法”。
或许有人会辩解说，函数并不是在定义时成为方法，而是在被调用时根据调用位置的不同成为方法。即便如此，这种说法仍然有些不妥。
最保险的说法可能是，“函数”和“方法”在 JavaScript 中是可以互换的。

ES6 增加了 super 引用，一般来说会被用在 class 中。super 的行为似乎更有理由把 super 绑定的函数称为“方法”。但是再说一次，这 些只是一些语义(和技术)上的微妙差别，本质是一样的。

即使你在对象的文字形式中声明一个函数表达式，这个函数也不会“属于”这个对象—— 它们只是对于相同函数对象的多个引用。
```javascript
var myObject = {
foo: function() {
              console.log( "foo" );
          }
};
var someFoo = myObject.foo; someFoo; // 
function foo(){..} 
myObject.foo; // function foo(){..}
```

如果对象属性是一个函数，这是对象对这个函数的引用。（“找出this”章节有个很经典的例子）

## 复制对象
数组继承于Object,可以说数组也是对象。
在上面的“对象的内容”章节中，讲述到对象的的值的存储方式是多种多样的，可以简单地认为，值为简单基本类型时，值存放在对象内部，如果是引用类型，则值保存着指向这个引用类型的“指针”。

复制对象的情况远远比想象中的要复制。
```javascript
function anotherFunction() { /*..*/ }
var anotherObject = { 
  c: true
};
var anotherArray = [];
var myObject = { 
  a: 2,
  b: anotherObject, // 引用，不是复本! 
  c: anotherArray, // 另一个引用!
  d: anotherFunction
};
anotherArray.push( anotherObject, myObject );
```

如何准确地表示 myObject 的复制呢?
首先，我们应该判断它是浅复制还是深复制。对于浅拷贝来说，复制出的新对象中 a 的值会 复制旧对象中 a 的值，也就是 2，但是新对象中 b、c、d 三个属性其实只是三个引用，它们 和旧对象中 b、c、d 引用的对象是一样的。对于深复制来说，除了复制 myObject 以外还会复 制 anotherObject 和 anotherArray。这时问题就来了，anotherArray 引用了 anotherObject 和 myObject，所以又需要复制 myObject，这样就会由于循环引用导致死循环。
我们是应该检测循环引用并终止循环(不复制深层元素)?还是应当直接报错或者是选择 其他方法?

除此之外，我们还不确定“复制”一个函数意味着什么。有些人会通过 toString() 来序列化一个函数的源代码(但是结果取决于 JavaScript 的具体实现，而且不同的引擎对于不同 类型的函数处理方式并不完全相同)。

那么如何解决这些棘手问题呢?许多 JavaScript 框架都提出了自己的解决办法，但是 JavaScript 应当采用哪种方法作为标准呢?在很长一段时间里，这个问题都没有明确的答案。

对于 JSON 安全(也就是说可以被序列化为一个 JSON 字符串并且可以根据这个字符串解 析出一个结构和值完全一样的对象)的对象来说，有一种巧妙的复制方法:
```javascript
 var newObj = JSON.parse( JSON.stringify( someObj ) );
```
当然，这种方法需要保证对象是 JSON 安全的，所以只适用于部分情况。
相比深复制，浅复制非常易懂并且问题要少得多，所以 ES6 定义了 Object.assign(..) 方 法来实现浅复制。Object.assign(..) 方法的第一个参数是目标对象，之后还可以跟一个 或多个源对象。它会遍历一个或多个源对象的所有可枚举(enumerable，参见下面的代码) 的自有键(owned key)并把它们复制(使用 = 操作符赋值)到目标对象，最 后返回目标对象，就像这样:
```javascript
var newObj = Object.assign( {}, myObject );
    newObj.a; // 2
    newObj.b === anotherObject; // true
    newObj.c === anotherArray; // true 
    newObj.d === anotherFunction; // true
```
由于 Object.assign(..) 就是使用 = 操作符来赋值，所 以源对象属性的一些特性(比如 writable)不会被复制到目标对象。

关于对象复制重点在于：考虑要深复制（创建了一个全新的对象，内部结构没有任何引用，可是遇到循环引用就导致死循环）还是浅复制（浅赋值就复制了引用，新对象根据引用来取值）。如何选择：看是否要保持引用，看是否有循环。

### JSON安全的对象
每个JSON格式就是一个值，可能是一个数组或对象，也可能是一个原始类型的值。总之，只能是一个值，不能是两个或更多的值
JSON的类型和格式有严格的规定：
- 复合类型的值只能是数组或对象，不能是函数、正则表达式对象、日期对象。
- 原始类型的值只有四种：字符串、数值（必须以十进制表示）、布尔值和null（不能使用NaN, Infinity, -Infinity和undefined）。
- 字符串必须使用双引号表示，不能使用单引号。
- 对象的键名必须放在双引号里面。
- 数组或对象最后一个成员的后面，不能加逗号。

所以不符合格式的JSON对象在转换成JSON字符串时是不安全的，再转换回来就不是原对象。

JSON内置对象：
- JSON.parse方法用于将JSON字符串转换成对应的值。
- JSON.stringify方法用于将一个值转为JSON字符串。JS中只有这个方法来将值转换成JSON格式，而且是一个字符串类型的JSON格式。

## 对象的属性
对象的属性分为数据属性和访问器属性两种。两者的不同在于：前者含有数据值，后者含有 getter 和 setter 函数(不过，这两个函数都不是必需的)
而对象属性由内部特性来描述它的特征。
特性为了实现 JavaScript 引擎用的，因此在 JavaScript 中不能直接访问它们。为了表示特性是内部值，该规范把它们放在了两对儿方括号中，例如[[Enumerable]]，内部特性用属性描述符来表述。 这些特性的值可以用Object函数的静态属性getOwnPropertyDescriptors来获取属性描述符对象来查看。
要修改属性默认的特性，必须使用 ECMAScript5的 Object.defineProperty()方法。

[[Configurable]]：创建或者删除属性，修改属性类型（转换数据属性和访问器属性），修改特性
[[Enumerable]]：for-in遍历

### 数据属性
直接定义属性或者通过Object.defineProperty()来定义
[[Writable]]：修改属性值
[[Value]]：数据值

### 访问器属性
通过Object.defineProperty()来定义
[[Get]]：在读取属性时调用的函数。默认值为 undefined。
[[Set]]：在写入属性时调用的函数。默认值为 undefined。

### 默认特性和特性修改
当不使用Object.defineProperty()来定义属性时:默认为数据属性，并且数据的configurable，enumerable，writable默认为true

使用Object.defineProperty()来定义属性时:根据特性值的设置来确定类型，并且如果不指定特性的值，enumerable、writable 和configurable特性的默认值都是 false

### 访问器属性的作用
我认为是为对象增加了观察者模式，对象的读写可以影响观察者的状态。

## 对象的不变性（防篡改对象）
JavaScript 共享的本质一直是开发人员心头的痛。因为任何对象都可以被在同一环境中运行的代码 修改。开发人员很可能会意外地修改别人的代码，甚至更糟糕地，用不兼容的功能重写原生对象。

### 修改特性值
修改对象即修改属性值，如果修改了属性的特性值，让其无法删除属性、无法修改属性值，甚至无法在对象中创建新的属性，对象的不变性目的也就达到了。
对象常量：结合 writable:false 和 configurable:false 就可以创建一个真正的常量属性(不可修改、 重定义或者删除):

### Object静态方法
1、禁止扩展
```javascript
如果你想禁止一个对象添加新属性并且保留已有属性，可以使用 Object.prevent Extensions(..):
var myObject = { 
  a:2
};
Object.preventExtensions( myObject );
myObject.b = 3;
myObject.b; // undefined
```
在非严格模式下，创建属性 b 会静默失败。在严格模式下，将会抛出 TypeError 错误。

2、密封对象
Object.seal(..) 会创建一个“密封”的对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用 Object.preventExtensions(..) 并把所有现有属性标记为 configurable:false。
所以，密封之后不仅不能添加新属性，也不能重新配置或者删除任何现有属性(虽然可以 修改属性的值)。

3、冻结对象
Object.freeze(..) 会创建一个冻结对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用 Object.seal(..) 并把所有“数据访问”属性标记为 writable:false，这样就无法修改它们 的值。
这个方法是你可以应用在对象上的级别最高的不可变性，它会禁止对于对象本身及其任意 直接属性的修改(不过就像我们之前说过的，这个对象引用的其他对象是不受影响的)。

####深度冻结
你可以“深度冻结”一个对象，具体方法为，首先在这个对象上调用 Object.freeze(..)， 然后遍历它引用的所有对象并在这些对象上调用 Object.freeze(..)。但是一定要小心，因 为这样做有可能会在无意中冻结其他(共享)对象。