## 前言

之前我们认识了对象的属性类型以及属性的特征值--特性。这些都是我们在日常业务中用到的概念（创建对象，使用属性值,防止属性的篡改），而对象不仅仅如此。

## [[Get]]和[[Put]]

###[[Get]]
属性访问法时时如何进行访问的呢？

```javascript
var myObject = {
  a: 2
};
myObject.a; // 2
```

myObject.a 是一次属性访问，但是这条语句并不仅仅是在 myObjet 中查找名字为 a 的属性， 虽然看起来好像是这样。

在语言规范中，myObject.a 在 myObject 上实际上是实现了 [[Get]] 操作(有点像函数调 用:[[Get]]())。对象默认的内置 [[Get]] 操作首先在对象中查找是否有名称相同的属性， 如果找到就会返回这个属性的值。如果没有找到，会遍历可能存在的 [[Prototype]] 链，也就是原型链。如果无论如何都没有找到名称相同的属性，那 [[Get]] 操作会返回值 undefined。

#### [[Get]]和访问变量的区别

之前说过，如果访问变量时通过 RHS 查询无法找到该变量，并不会像对象属性一样返回 undefined，而是会抛出一个 ReferenceError 异常。
但是访问对象属性时，[[Get]]进行了更复杂的操作，当找不到属性值时，返回了 undefined。
所以无法判断这个对象属性是没有定义还是值本身为 undefined?

可以通过不访问属性值，而是判断这个对象中有没有这个属性：

- in 操作符（会检查 [[Prototype]] 原型链）
- Object.prototype.hasOwnProperty（关于 hasOwnProperty，有一个显示绑定的方式，至于为什么，请看该章节的“遍历”）

### [[Put]]

既然有可以获取属性值的 [[Get]] 操作，就一定有对应的 [[Put]] 操作。
那给对象的属性赋值会触发 [[Put]] 来设置或者创建这个属性吗？
但是实际情况并不完全是这样。[[Put]] 被触发时，实际的行为取决于许多因素，包括对象中是否已经存在这个属性(这 是最重要的因素)。
给一个对象设置属性并不仅仅是添加一个新属性或者修改已有的属性值。

1、如果对象中存在这个属性:

- 属性是否是访问器属性?如果是并且存在 setter 就调用 setter。
- 属性的数据描述符中 writable 是否是 false?如果是，在非严格模式下静默失败，在严格模式下抛出 TypeError 异常。
- 如果都不是，将该值设置为属性的值。

2、如果不存在这个属性：

- 属性不存在于对象中，也不存在[[Prototype]]链中，属性会添加在对象上
- 属性存在于对象中，也存在于[[Prototype]]链，即包含了第一种情况，就会修改对象上的属性，产生屏蔽
- 属性不存在于对象，但存在于[[Prototype]]链
  - 如果在[[Prototype]]链上存在名为 foo 的普通数据访问属性并且没有被标记为只读(writable:false)，那就会直接在 myObject 中添加一个名为 foo 的新属性，它是屏蔽属性。
  - 如果在[[Prototype]]链上存在 foo，但是它被标记为只读(writable:false)，那么无法修改已有属性或者在 myObject 上创建屏蔽属性。如果运行在严格模式下，代码会 抛出一个错误。否则，这条赋值语句会被忽略。总之，不会发生屏蔽。
  - 如果在[[Prototype]]链上层存在 foo 并且它是一个 setter，那就一定会 调用这个 setter。foo 不会被添加到(或者说屏蔽于)myObject，也不会重新定义 foo 这个 setter。

大多数开发者都认为如果向 [[Prototype]] 链上层已经存在的属性([[Put]])赋值，就一定会触发屏蔽，但是如你所见，三种情况中只有一种(第一种)是这样的。
如果你希望在第二种和第三种情况下也屏蔽 foo，那就不能使用 = 操作符来赋值，而是使用 Object.defineProperty(..)来向 myObject 添加 foo。

#### 不使用屏蔽

通常来说，使用屏蔽得不偿失，所以应当尽量避免使用。（见紧紧绑住——JS 中实现面向对象的三大特性以及如何创建更好的对象）

#### 隐式屏蔽

有些情况下会隐式产生屏蔽，一定要当心。思考下面的代码:

```javascript
var anotherObject = {
  a: 2
};
var myObject = Object.create(anotherObject);
anotherObject.a; // 2
myObject.a; // 2
anotherObject.hasOwnProperty("a"); // true
myObject.hasOwnProperty("a"); // false
myObject.a++; // 隐式屏蔽! anotherObject.a; // 2
myObject.a; // 3
myObject.hasOwnProperty("a"); // true
```

尽管 myObject.a++ 看起来应该(通过委托)查找并增加 anotherObject.a 属性，但是别忘 了 ++ 操作相当于 myObject.a = myObject.a + 1。因此 ++ 操作首先会通过 [[Prototype]] 查找属性 a 并从 anotherObject.a 获取当前属性值 2，然后给这个值加 1，接着用 [[Put]] 将值 3 赋给 myObject 中新建的屏蔽属性 a，天呐!
修改委托属性时一定要小心。如果想让 anotherObject.a 的值增加，唯一的办法是 anotherObject.a++。

```javascript
var anotherObject = {
  a: 2
};
var myObject = Object.create(anotherObject);
anotherObject.a++;
// 2
myObject.a;
// 3
```

##遍历
 属性能否被遍历，关键在于是否可枚举：Enumerable 特性是否为 true。但也有方法获取所有属性，例如 Object.getOwnPropertyNames(..) 会返回一个数组，包含所有属性，无论它们是否可枚举（不包含原型链上的属性）。目前 JS 中没有方法获取对象本身的属性以 及 [[Prototype]] 链中的所有属性的（可以使用递归获取可枚举的全部属性）。

### 如何判断属性可枚举

- for-in 查看 key（包括原型链上的可枚举属性）
- Object.prototype.propertyIsEnumerable()。会检查给定的属性名是否直接存在于对象中(而不是在原型链上)并且满足 enumerable:true
- Object.keys()会返回一个包含了对象可枚举属性的数组（不包括原型链）。

### 关于显式绑定的 hasOwnProperty

```javascript
var hasOwnProperty = Object.prototype.hasOwnProperty;
function hasOwn(target, key) {
  return hasOwnProperty.call(target, key);
}
```

这种把 Object.prototype.hasOwnProperty 显式绑定到目标对象上，判断对象属性不是在原型链上的方式我们经常见到。为什么不直接使用 target 对象原型链上的 hasOwnProperty 方法呢？原因在于原型链，有的对象可能没有连接到 Object.prototype，例如通过 Object.create(null)来创建的对象。

### 获取对象及原型链上的所有可枚举属性

(目前)并没有内置的方法可以获取 in 操作符使用的属性列表(对象本身的属性以 及 [[Prototype]] 链中的所有属性）。不过你可以递归遍历某个对象的整条 [[Prototype]] 链并保存每一层中使用 Object.keys(..) 得到的属性列表——只包含可枚举属性。

#### 关于原型链上的属性遍历

当我们使用 for-in 遍历<b>实例化构造函数创建的对象</b>时，内置引用类型的实例原型链上的属性是不可遍历的，假如是自定义的构造函数，并且通过 prototype.property 的方式设置的属性时，实例化后该属性是能通过 for-in 循环遍历的。

```javascript
function NewObject() {
  this.a = 1;
}
NewObject.prototype.b = function c() {
  console.log(this.a);
};

var obj = new NewObject();
for (i in obj) {
  console.log(i);
}
// a
// b
```

提出问题：我认为可以使用 Object.defineProperty 来定义构造函数中 prototype 的属性，并且把属性描述符 enumerable 设置为 false，这样是否实例化对象后，对象的原型链上的属性就不可以遍历？

```javascript
function NewObject() {
  this.a = 1;
}
Object.defineProperty(NewObject.prototype, "b", {
  enumerable: false,
  value: function c() {
    console.log(this.a);
  }
});

var obj = new NewObject();
for (i in obj) {
  console.log(i);
}
```

内置引用类型是否也是这样实现?
